# [클라우드 구성 설치 및 관리](https://www.youtube.com/watch?time_continue=3233&v=5nRZ5GgcOnk)

> 툴킷 파이프라인 구성을 통해 툴킷 통합 앱, 엔진 및 프레임워크를 사용할 수 있습니다.
> 이 동영상에서는 구성을 제어하는 방법, 즉 특정 버전으로 잠그는 방법, GitHub 또는 Perforce와 같은 버전 제어 환경에서 이를 변경하는 방법,
> 그리고 스튜디오 또는 원격에서 작업하는 아티스트에게 변경 사항을 배포하는 방법에 대해 설명합니다.
> 먼저 "기초" 툴킷 구성을 제거하고 고급 파일 관리 도구를 참조하는 "default2" 구성으로 전환할 것입니다.
> 또한 툴킷 앱, 엔진, 프레임워크 생성 및 관리에 대해서도 간략하게 설명합니다.

## 소개

샷건을 위한 두 번째 개발자 교육 비디오에 오신 것을 환영합니다. 이는 샷건 통합 및 툴킷에 초점을 맞춥니다.

Python이나 샷건 에코시스템을 처음 접한 사람이라면 이전 챕터를 먼저 보십시요.

Shotgun은 강력하고 안전한 플랫폼입니다. 그리고 개발자가 Shotgun Python API를 사용하여 액션 메뉴 항목  또는 이벤트 데몬 플러그인을 그 위에 구축할 수 있게 해 줍니다.

이러한 접근 방식은 스튜디오 파이프라인을 자체 개발 대신 바로 도구를 만들수 있다는 것입니다.

여기에는 Maya nuke 포토샵 Houdini flame 3ds 맥스와 같은 인기 DCC 내부에서 실행되는 파일 관리 및 통신 도구를 포함됩니다.

그리고 유저가 바로 샷건 테스크 탑에서 독립 프로그램을 실행 시킬수 있습니다.

퍼블리셔 같이 말입니다. 이 앱은 파일을 업로드 시켜주고 파일과 엔티티와 연결해 줍니다. 훌륭하지 않습니까?

당신은 표준 도구 세트를 수정하는 방법을 알고 싶을 겁니다. 새 앱을 만들어 스튜디오의 아티스트에게 배포합니다.

그 모든 게 어떻게 되는 걸 까요? Shotgun의 배포 도구는 소위 파이프라인 구성이라는 존재에 의해 이용이 가능합니다.

기본 적으로 파이썬과 yml 셋팅 파일 몪음은 샷건 관련 아티스트 도구가 서로 다른 상황에서 사용 가능한지를 제어 합니다.

I'm going to show you how to take control of the pipeline configuration. How to lock it down to a specific version.
파이프라인 구성을 제어하는 방법.
특정 버전으로 잠그는 방법.
Github 또는 Perforce와 같이 버전이 제어하는 환경에서 변경하는 방법.
그리고 이러한 변경 사항을 스튜디오에서 작업하는 아티스트와 원격으로 작업하는 아티스트에게 배포하는 방법.

또한 Maya nuke Photoshop 및 snotwun desktop과 같은 다른 유형의 소프트웨어를 위한 버전 관리에 대해서도 다룰 것입니다.

그런 다음 사용자 지정 애플리케이션 엔진과 프레임워크 생성 및 배포에 대해 좀 더 자세히 알아보겠습니다.

실제로 고급 프로젝트 설정 마법사에는 몇 가지 시작점이 있습니다.
